最近AIでUI
作って気になることがあるんですよ。
気になること?
出来上がり早いのになんか全部似てません。
ああ、分かる。隅丸
3つと青いCTAボタン。
それそれ余白の取り方までどこかで見たやつ。
言われると騎士感の塊ですね。
オーバーとか動きも安っぽいか派手すぎるかの
2択。
動かないと古臭いし動きすぎると子供っぽい。
原因はどの見た目を採用するかの判断が弱いんですよ。
手は動くけど選ぶ理由を持ってない。
白の回層もモーションも全部なんとなく規定値で埋めてる。
で、そのなんとなくぼつす方法があると
今日は使うのはテストスキル。これ
1個で判断が変わる。
ただのテンプレじゃなくなぜ聞くかまで追いたいですね。
そこが今日のゴール。良くなるらしいで終わらせない。
まずはこの全部にいる現象を構造的に言語化しません。
この現象最近はスロップ呼ばれてます。
スロップ。
直約は残パAI
が量産する薄水コンテンツへのやです。
結構辛辣な命名ですね。
U
版のスロップはパターンの寄せ集めで判断の芯がない状態。
芯がないって表現しっくり来ます。
AI
がそっちによる理由は学習データの多数派に引っ張られるから
よく見る構成統計的な正解になる。
そうそう。安全に寄せるほど差分が消えるんです。
キストグラムの山が全部真ん中に寄ってる感じ。
しかも実装まで一気にやらせると細かい判断を全部規定値で埋める。
判断すべき場面を全部スキップして平均に逃げるわけだ。
人間のデザイナーは必ず選ぶ理由を持ってる。
例えば
この画面は密度を下げて重要な数字だけ拡大するとか
理由があると余白1
つとっても意味が変わる。
逆に色やか各丸の好みだけ伝えてもスロープは止まらない。
好みじゃなくて判断基準ごと渡さないとだめ。
対策の本丸は選ぶ理由をAI
に持たせること。
じゃあ次はその判断基準の渡し方ですね。
登場するのがテストスキル。センスを渡すスキル。
センスって結構抽象的な言葉を選んできましたね。
中身は中傷じゃなく完全にルール集なんですよ。
どんなルール?
白の優先順位、回層タイプ、モーション強度の意思決定ルール。
テンプレじゃなく選択のルールを配ってるんだ。
ここがキモです。出来上がりを縛らず判断軸を縛る。
だから美でもビューでも動くフレームワークゾなんですね。
出力の形じゃなく考え方を渡してるからスタックは選ばない。
導入はどれくらい大変ですか?
表紙抜きするくらい簡単でコマンド
1発。1
発。NTXスキルズ@
の後にストスキル無理ポジと
URLを渡すだけ。
それでスキルマークダウンが入って
AIが読み込む。
そう、クロードコードとも相性が良くて追加設定もいらない。
クロードコード専用ですか?
いえ、カーソルやコパイロットコーデックスでも使えます。
環境を乗り換えても同じ基準を持ち込めるのは強い。
え、ギットハブスターが
11.9ついてるんですよ。1.1万UI
系のスキル集としては相当ですよ。
フォークも1.1K
にβベタも近日リース予定で勢いが続いてる。
流行ってるというより実務の痛みに刺さってる感じ。
UIを出すAI
じゃなく判断を持たせる仕組みとして評価されてる。
スターは人気じゃなく共通の痛みの証拠か。
AIのUI
なんか違うんだよなの。共通ゲームがやっと出てきた。
じゃあ本題入れた後の振る舞いの買い方ですね。
番面白いところ3
つのダイヤルがあるんです。
ダイヤルつまみたいな。
スキルマークダウンの上部に1から10
の数値を書くだけ。
数字1つで方向性が変わるの楽ですね。
1つ目がデザインバリアウトの実性
下げるとどうなります?2
や3だと中央寄せでクリーンのきついた図
上げうと非対象になる感じ
や9にすると一気にも断で配置も大胆に
同じクロンプトで比較したくなりますね。
次がモーションインテシティアニメの強さ。
ここ1番気になってた弱い時は
や2
だとホバーで色が変わるくらいの控え目さ。
B2B
の業務アプリならそれが正解ですよね。
まで上げると磁色っぽい犠牲の動きが入ってくる。
ボタンがちょっとこっちに寄ってくるやつ。
それさらに上げるとスクロール連動の演出も入る。
ブランドLP
ならそのくらい遊びたい場面ありますね。最後がビジュアルデンシティ画面の情報密度。
詰めるか広げるかですね。
低いと余白多めのLP
高いと情報ぎしりのダッシュボードより
管理画面を余白方めで作るとスクロール大すりって怒られる。
逆にLP
で密度当てすぎると見せたい数字がもれる。
要件と密度が合ってないと糸なぶれるわけだ。
大事なのはモブを回すだけで判断が切り替わるて
高級感のあるモダンなっかくあの苦業嫌なくなる
モダの解釈が毎回ぶれるじゃないですか値なら再性が出る
具体的にはどう当てはめな
eB
管理画面なら分散密度高め猛章ほぼなし
硬いダクトに派手さはいらない
ブランドLP
ならなら密度低め分散中高モーション中くらい
案件ごとに顔を変えられるの強いですね
でケーストスキルの話実はこれだけじゃないんです。
え、まだある?
用途別の編集過去このある。刺さるやつだけ選べば
OK。
ここのは多い。今日は代表を絞りましょう。
まず基準になるのがデフォルトのテーストスキル万能型。
さっきまで話してたやつですね。
特定の見た目を強制しないので
3ダイアルで寄せていくのが基本。
迷ったらこれって認識でいい?
そう。そこから案件の性格で兵士に差し替える。次に紹介したいのがソフトスキル上質に寄せる時の切り札。
上質って具体的に何が変わるんですか?
退避を落として泊多めポントもプレミアムよりに
ホテルや香水ブランドのあのし付けさできる感じか。
モーションも滑らかで主張しない全体のトーンが落ち着く
で既存プロダクトを直したい場合はどうします?
その時はデザイスキル地味にいい仕事します。
どう違うんですか?普通のと
いきなり作り直さずまず現状害を感謝するんですよ。
監査。
回層の不揃い、余白の不位置、精烈の崩れを去してくる。
設計レビューっぽいですね。
え、その決定を潰す方向で修正案を出す悲想の良さを壊さない。
いきなり全画面にニューアル提案されないの。ありがたい。
現場だと0から作り直すが1
番難しいですからね。もう1
個アウトプットスキルも触れておきたい。
アウトプットって出力。
AI
が大々な出力で逃げるのを封じるスキル。
平な出力。トdo
インプリメントとかプレイスホルダーで済ますやつ。
あるある。レビューで見つけるとがっかりするやつ。
それを禁止して完成コで解正を強制する安全装置。
見た目じゃなく出力品質リフォーカスしたスキルなんだ。
つまりスキル見た目の好みだけじゃないってこと。
新規担保の種類で道具を差し替える
万能プロンプトを探せよりスキルを付け替える発想が効く。
こう整理するとテイストスキルは仕組み配布なんですね。
それ今日1番しっくりくる言い会かも。
スロップの正体って知識不足より判断基準不足だったと。
AI
は平均によるから基準がないと騎士感は濃くなる。
よやか丸を包丁調整しても根本は変わらない。
テイストスキルは判断基準もスキルとして渡す設計。そこが放出
だから予惑や回層の選び方ダスローンですね。
ここから先が1番持ち帰って欲しい話。
お来ましたね。
AI
には生物の指定と一緒に最低票を渡す。
最天橋つまり観点の名文化ですね。
こういう状態が合格でそを先に渡しておく。
人間の新人教育でやることと同じだ。
テイストスキルはUI
癌の最低評としてよくできてる成功例。
しかもこの発想UI
に限らない話ですよね。
名名記約、例外設定、性能予算、全部、基準、ガールと迷いが減る。
レビュー観点をまとめたMD
を渡すだけでも聞きそう。
聞きます。見るべき点を先に渡すと制度が
1段上がる。
今日の学びを一行にすると
AIには最点強ごと渡せ。
完璧なよう約。まずテイーストスキルを入れて
3ダイアルで回してみて。
違和感が減る感覚一発で分かりますよね。
そこから先は現場に合わせて最低表を育てるフェーズ。
AIに判断基準を渡す発想。
明日から試してみてください。